أشكال غير منضبطة
ليس فقط عندما تشعر بأنك خارج نطاق السيطرة على حياتك،
سنتحدث عن بعض الأشكال غير المنضبطة.
لقد أشرت إليها قليلاً في صفحة إنشاء الطلب هذه
أننا قمنا بالتحكم في المدخلات هنا، أليس كذلك؟
أننا في الواقع نستخدم القيمة بشكل صريح
ونقوم بوضعه
ونحن نستخدم الخطافات لتتبع كل شيء.
كما قد تتخيل، هذا ما يسمى بالنموذج المتحكم فيه
لأننا نستخدم React للتحكم بشكل صريح في الإدخال
ومخرج النموذج .
سأقول أن هذا أكثر غرابة.
أود أن أقول عادة أنك تريد أن تفعل
ما يسمى بالشكل غير المنضبط،
والذي يشبه في الأساس النموذج،
اسمح للمتصفح بالتعامل مع جميع عناصر النموذج نيابةً عنك
والاستماع فقط لتقديم الأحداث.
هذا سهل جدًا بالنسبة لنا
مجرد نوع من الضربة السريعة حقًا،
لذلك دعونا نمضي قدما ونفعل ذلك.
أريد أيضًا أن أوضح لك كيفية عمل منشور
أو طفرة باستخدام استعلام مكون من 10 مكدسات،
لذلك سوف نضرب هذين الطائرين بحجر واحد.
حسنًا، داخل دليل API الخاص بك،
سنقوم بإصدار أوامر المرور.
لا، أنا فقط أمزح.
سنقوم بإنشاء ملف اتصال آخر هنا،
وسيكون التصدير الافتراضي
وظيفة غير متزامنة بعد الاتصال.
يأخذ في الاسم والبريد الإلكتروني والرسالة.
واستجابة جهة الاتصال تساوي انتظار الجلب.
وسنقوم بالنشر لقطع اتصال API المائل.
وعلينا أن نعطيها المزيد من التكوين هنا،
لذلك علينا أن نعطيها طريقة،
والتي ستكون رؤوس المشاركات.
كما تعلمنا من قبل، بالتأكيد رؤوس S.
نحن نقوم بنوع المحتوى، وشرطة التطبيق المائلة JSON،
وسيكون الجسم JSON.stringify،
الاسم والبريد الإلكتروني والرسالة.
لذا، إذا لم يكن هذا واضحًا بعد،
سنقوم بإعداد نموذج اتصال، صحيح،
حيث يمكن لأي شخص الدخول ووضع الاسم والبريد الإلكتروني،
والرسالة، وبعد ذلك سنرسل إليهم رسائل بريد إلكتروني غير مرغوب فيها.
إنها خطتي نوعًا ما هنا في كتاب بريان الرأسمالية 101.
لذلك إذا كان الرد ليس على ما يرام،
ثم سنقوم فقط بإلقاء خطأ.
هذه هي الطريقة التي تريد التعامل مع هذا، في الواقع،
لأن بهذه الطريقة استعلام TanStack
في الواقع سوف يلتقط الخطأ لك،
وبعد ذلك سيتم تعيين الخاصية isError لتكون صحيحة،
ومن ثم يمكنك التعامل مع ذلك بشكل مناسب، أليس كذلك؟
ومن ثم قم بإرجاع Response.json.
إذن هذه وظيفة غير متزامنة،
لذلك يعود دائما الوعد.
أعتقد أننا تحدثنا عن ذلك سابقًا،
تلك الوظائف غير المتزامنة تعود دائمًا.
إذًا ما كان يمكننا فعله هنا هو قول ذلك،
const JSON يساوي Response.json ويعيد JSON.
وهذا عادة ما فعلته،
لكنني حصلت على هذا الرمز من استعلام TanStack،
ويفعلون ذلك بهذه الطريقة.
وذلك لأنه إذا أرجعت الوعد،
ثم يفعل شيئًا يسمى تسلسل الوعد
أنه لا أحد منكم يجب أن يفكر
حول هذا المصطلح مرة أخرى،
ولكن هذا ما يطلق عليه،
حيث تقوم أساسًا بالوعد،
ثم هذا ثم هذا ثم هذا ثم هذا
وهكذا إذا أرجعت الوعد،
فهو يربط ضمنيًا ذلك الوعد بالوعد الحالي.
ليس أن هذا يهمك حقًا،
ولكن لهذا السبب لا بأس بأننا لا ننتظر هنا،
لأنه يمكنك القيام بذلك للعودة في انتظار الاستجابة.json،
ولكنك لا تحتاج إلى ذلك،
وهذا لا يحدث فرقًا حقًا.
مرة أخرى، الأشياء التي لا يجب أن تهتم بها حقًا.
حسنًا، فلننتقل إلى Index.lazy.jsx.
أشعر بأن معظم الأشياء التي أتعلمها من أشياء مثل هذه
مثل، سوف أنظر إلى الكثير من الأسطر،
وسأتساءل، لماذا يعمل هذا بهذه الطريقة بحق الجحيم؟
ومن ثم سأتعمق كثيرًا في الأمر.
هكذا وجدت ذلك.
حسنًا، Index.lazy.jsx.
سنقوم بإعداد نموذج اتصال،
لذلك سنقوم بصنع واحدة أخرى من هذه اللي
مع وصلة فيه.
هذا سوف يذهب إلى الاتصال،
وسوف نقوم بوضعها مثل اتصل بنا
أو شيء من هذا القبيل.
حسنًا، وبعد ذلك سنذهب لشق طريق جديد هنا.
لذلك سيكون هذا هو contact.lazy.jsx.
احصل على كعب صغير لطيف هنا من جهاز توجيه مكون من 10 مكدسات.
هذا كل شيء جيد.
نحتاج للاستيراد
استخدام,
وبعد ذلك سنقوم بعمل طريق جديد هنا.
استيراد،
استخدام الطفرة
من استعلام React المكون من 10 مكدسات،
ونحن بحاجة إلى الاتصال اللاحق لدينا من بعد الاتصال.
ها نحن ذا.
وبعد ذلك سنقوم بإنشاء دالة تسمى
مسار الاتصال أو الصفحة أو أي شيء تريد تسميته.
وسنضع ذلك هنا.
حسنًا، الآن لدينا مكون React الخاص بنا.
والآن سنقوم بإجراء طفرة،
وهي مجرد وسيلة ممتعة لقول هذا المنصب
أو وضع أو رقعة أو شيء من هذا القبيل،
لكنه يغير شيئا.
الاستعلام، من الناحية النظرية، يمكنك استدعاء الاستعلام
عدة مرات كما تريد.
لا يغير شيئا، أليس كذلك؟
إنها مجرد استعادة البيانات من واجهة برمجة التطبيقات (API).
والطفرة، لا تريد أن تسمي ذلك
مثل مجموعة من الأوقات المختلفة
لأنه يمكن أن يكون مختلفا لغويا
اعتمادا على ما إذا كنت تفعل ذلك عدة مرات، أليس كذلك؟
لا أريد الدخول في تعقيدات REST
لأنها، مرة أخرى، واحدة من أغبى الأشياء
الذي يتجادل الناس حوله.
إنه مثل، هل يجب أن يكون هذا وضعًا أم يجب أن يكون هذا رقعة
أو ينبغي أن يكون هذا المنصب؟
وجوابي على ذلك هو أنه لا يهم،
فقط اكتب API، أليس كذلك؟
من يهتم؟
لذا فإن 10 كومة من الأغطية تغلف كل هذه الأشياء
في الوضع، التصحيح، الحذف،
كل هذا النوع من الأشياء إلى طفرة، أليس كذلك؟
إنه شيء يتغير من جانب الخادم.
لذا فإن طفرة const تساوي طفرة الاستخدام.
هنا وظيفة طفرة، وظيفة ee.preventDefault، أليس كذلك؟
لأننا سنستخدم هذا كنموذج إرسال.
لذلك سيكون لدينا منع الافتراضي.
سنقوم بالحصول على بيانات النموذج.
لذلك سنقول ذلك من خلال بيانات النموذج الثابت
يساوي بيانات النموذج الجديد.
بيانات النموذج هي واجهة برمجة تطبيقات للمتصفح.
إذًا يأتي هذا من المتصفح، وليس من React.
وسنقول ee.target.
ee.target في هذه الحالة بالذات،
لأن هذا سيكون حدث إرسال من نموذج،
ee.target سوف يكون ماذا؟
النموذج، أليس كذلك؟
وبالتالي فإن عنصر النموذج سيكون في الواقع هو ee.target هنا.
لذلك عندما تقوم بعمل بيانات نموذج جديدة مثل هذا،
سوف يقوم بعد ذلك بسحب كل هذا
في كائن بيانات النموذج هذا.
ويمكننا الآن سحب جميع المعلومات من النموذج
باستخدام واجهة برمجة تطبيقات بيانات النموذج هذه.
حسنًا، ثم سنعيد الاتصال بعد ذلك،
نموذج data.getName.
وسنفعل ذلك ثلاث مرات،
مرة واحدة للبريد الإلكتروني ومرة واحدة للرسالة.
فقط للتأكد من أننا حصلنا على هذا الحق،
سنبحث في ما بعد جهة الاتصال عن الاسم،
الاسم، البريد الإلكتروني، الرسالة.
تخلص من ذلك، لا تحفظ.
وللنظر مرة أخرى في جهة الاتصال، الاسم، البريد الإلكتروني، الرسالة، أليس كذلك؟
يجب التأكد من وضع الأشياء هناك
بالترتيب الصحيح.
الآن لدينا وظيفة الطفرة هذه أو الخطاف
يمكننا الاتصال به.
لا أريد أن أسمي ذلك خطافًا،
لكنها مثل نتيجة الخطاف.
سيكون هذا كائنًا من نوع ما.
ماذا يسمونه؟
إنها نتيجة طفرة الاستخدام هي اسم النوع.
والآن لا يتم استدعاء هذا في كل مرة
مثلما يفعل الاستعلام، أليس كذلك؟
إنه في الواقع ينتظر منك أن تستدعيه.
لذلك دعونا نذهب للتحقق من كيفية القيام بذلك.
لنبدأ في إنشاء ترميزنا للصفحة.
سنقول العودة هنا
وسنبدأ في بناء صفحة الاتصال الخاصة بنا.
حسنًا، H2، هذه جهة اتصال.
ومن ثم سنقول إذا كانت الطفرة ناجحة،
لذا، إذا نجحوا في النقر فوق إرسال جهة الاتصال الخاصة بي،
لا نريد أن نتركهم على صفحة الاتصال فحسب،
نريد أن نفعل شيئًا آخر، أليس كذلك؟
لذلك سوف نقول هو النجاح.
وإذا نجح، فسنقول أنه تم تقديم H3.
من الناحية النظرية، ربما سيكون لديك شيء أجمل هنا
سيكون مثل إعادة توجيههم مرة أخرى إلى الصفحة الرئيسية
أو شيء من هذا القبيل.
لكنني لا أعرف، دعهم يقومون ببعض الأعمال، دعهم يكسبونها.
حسنًا، خلاف ذلك، إذا أردنا أن نريهم النموذج
من شيء يمكنهم تقديمه.
إذن النموذج ثم سنقول عند الإرسال،
سنقول نقطة الطفرة،
لن تخمن أبدًا ما تسمى الوظيفة.
كتم الصوت، تحور.
لذلك كلما حدث الإرسال، أليس كذلك؟
إما عن طريق شخص ما بالضغط على زر الإدخال
أو الضغط على زر الإرسال،
انها سوف تستدعي هذه الوظيفة،
والذي كما خمنت من المحتمل أن يتم الاتصال به
وظيفة الطفرة في هذا الخطاف تستخدم الطفرة، أليس كذلك؟
ولكن ليس قبل ذلك الحين، وهو أمر رائع.
حسنًا، سنضع بعض المدخلات هنا.
الاسم يساوي الاسم
سيكون لدينا واحد للعنصر النائب يساوي الاسم.
وسيكون لدينا واحد آخر هنا للبريد الإلكتروني.
البريد الإلكتروني ومن الجيد أيضًا وضع النوع يساوي البريد الإلكتروني.
سيؤدي ذلك إلى ظهور لوحة المفاتيح المختلفة
في iOS وAndroid، أليس كذلك؟
وتقوم أيضًا ببعض عمليات التحقق الأساسية
مثل هل هذا بريد إلكتروني صالح؟
نعم.
لماذا نطلق على طفرة النقطة طفرة؟
لماذا ينتقل ذلك تلقائيًا إلى وظيفة النقطة المتغيرة
وليس لنا استدعاء وظيفة تحور نقطة تحور؟
إنه سؤال جيد.
لذلك هذا لا يستدعي وظيفة طفرة الاستخدام مباشرة
هنا، فإنه في الواقع يدعو شيئا آخر
داخل استعلام TanStack،
الذي يقوم بمجموعة من الأشياء الأخرى أولاً
ثم يستدعي وظيفتك.
نعم.
لذلك هذا مجرد قول مثل،
مرحبًا، عندما تكون مستعدًا، اتصل بهذه الوظيفة.
هذه هي الوظيفة التي قمت بها
لاستدعاء API فعليًا.
ولكن هناك بعض الآلات الأخرى
أنه يجب أن تأخذ الرعاية أولا.
هل هذا منطقي؟
رائع.
سؤال جيد.
حسنًا، هذه هي المدخلات التي نحن عليها.
إذن البريد الإلكتروني، البريد الإلكتروني، البريد الإلكتروني.
العنصر النائب، ربما ينبغي لنا أن نجعل هذه رأس المال
لأننا لسنا متوحشين.
حسنًا.
وبعد ذلك سيكون لدينا منطقة نصية أسفل هذا.
العنصر النائب يساوي الرسالة
والاسم يساوي الرسالة
وهذا جيد لذلك.
وبعد ذلك نريد فقط زرًا في نهاية هذا
الذي يقول زر الإرسال، أرسل.
إذا كنت تريد حقا أن تكون واضحا هنا،
يمكنك أن تقول اكتب يساوي إرسال،
ولكنك لا تحتاج إلى ذلك،
هذا ضمني على الأزرار، أليس كذلك؟
ولكن هذا متروك لك.
ورائع.
حسنًا.
أعتقد أن هذا قريب جدًا من الخير.
سنقوم فقط بتحديث الصفحة هنا.
سنذهب إلى بادري جينو، اتصل بنا.
نموذج اتصال صغير جميل المظهر قمنا ببنائه هنا.
لذلك سوف نضع براين.
سنضع براين على example.com.
ولماذا لديك ثعبان؟
سمك، بيتزا.
هذا أمر مزعج.
ربما يكون هذا من مكتب التحقيقات الفيدرالي.
لذلك يجب أن نكون قادرين على تقديم هذا الآن، مقدم.
وإذا نظرنا إليك، يمكنك أن ترى هناك.
يتم الآن تسجيل ذلك في خادم API الخاص بنا.
ومثل جميع نماذج الاتصال بالعملاء،
يتم تسجيله ثم يتم تجاهله.
لكن النقطة هنا هي واحدة،
لقد قمنا بالطفرة باستخدام 10 استعلام مكدس،
وهو أمر رائع.
وقمنا أيضًا بعمل أشكال غير منضبطة،
والذي سأقول أنه لا يوجد سبب
أننا سوف نحتاج إلى مثل بالضرورة
تتبع كل شيء في الخطاف هنا، أليس كذلك؟
لأننا لا نفعل أي شيء
هذا نوع من رد الفعل على ذلك.
نحن لا نفعل مثل أي نوع من أنواع الإعجاب للأمام أو ما شابه
في الدورة السابقة، قمت بتبني حيوان أليف مماثل.
لذلك يمكنك تعيين القطة لتكون نوع الحيوان.
وبعد ذلك سيتعين عليك إعادة ملء قائمة السلالات.
لذلك فهو رد فعل لما يحدث في القائمة المنسدلة الأولى.
تُعرف أيضًا باسم مشكلة القائمة المنسدلة المزدوجة.
هذا ما عليك القيام به في شكل خاضع للرقابة
لأنه عليك الرد على الأول، أليس كذلك؟
يجب عليك إعادة ملء القائمة المنسدلة للسلالات
بناءً على ما هو موجود في القائمة المنسدلة الأولى.
لكن في هذه الحالة، أنت تقوم فقط بجمع كل بيانات النموذج
وأنت تقدمه في مكان ما.
الشكل غير المنضبط هو كيف تريد أن تفعل ذلك.